---
title: 鹤巢建设报告#0
published: 2025-08-11
description: '地基进展如何'
image: ''
tags: [博客,视频,烤肉]
category: '随想'
draft: false 
lang: ''
series: "鹤巢建设报告"
---

## 往昔的碎片

我原本有一个**18年创建的五级号**，但是23年时我妈带我去销掉了曾经用在电话手表上的号——很不幸，那个B站账号绑定的是那个手机号。加上陈年旧事，评论繁杂，不如转生。于是，就有了你们看到的这个账号。

今年6月的时候，我第一次撞见了“AI译片君”，然后——**一下子就被激怒了**。17-19年前后，B站上大量顶着“多玩盒子”名义的烤肉纷纷涌现，其中打头阵的两位，一位叫大马哥，一位叫安东尼，尤其后者的声线，很大程度上成了**一代人的回忆**。但在“译片君”那里，我听不到，我听到的是断句诡异、声线上下飘摇的机器之声，连人声带音乐，一并屏蔽得干干净净。然后此“君”有足足六万“生死未卜”的粉丝，而最大的问题是——他投的是自制。

## 现实的山峦

我堂姐是浙大研究生，入职微软；我大舅是南开本科生，北大硕士，如果他不出去创业而是教书，现在应该是名教授（至少家里二位臆想如此）；我三个表哥，一个北京双非，一个英国留学，一个南开本科西电硕士，马上也要出国；我爸是中专，但是并入了西交，吃上了西交校友的尾气，去年下岗；我妈则是河北双非，辛辛苦苦干了十多年也将将当上了“会计经理”，虽说只是个会计头子，但没有功劳也有苦劳了；而我将将读了个一般般的重点院校，至于具体名字，我恐怕需要**长期甚至永久保密**。

这些陈述好像没有任何关系，各自的人生有高有低，但无所谓——我爸妈会盯着最高处看。几乎每次回家，他们的说辞都会发生变化，从经济不景气谈起，到最新的前沿，到我能做的事。这个暑假，是AI。他们找到了我大舅，意思是要带我实习，而我负责速成此前完全没有认真学习过的深度学习。

我对AI不感兴趣，但，我的观点并不重要。我已经错过了“保研大计”路线上的很多机会，要是再这样下去，走不上“保研-读研-进大厂”的唯一成功路线，那我就是 **“不思进取的”“这辈子完蛋了”“要跟着我喝西北风了”**。前端是什么？即将淘汰的技术罢了，和打游戏有什么区别？从他们以为开始，AI就是计算机的唯一专业去向。

这样的压力成效显著：一天晚上，我突然想起了**一场21年春甚至二人早已忘怀的约定**。作为苏南小日子过得还不错的高中生，那天晚饭后自然是少不了折腾一体机。同学在B站上找视频看，隔壁文科班的老师管得相对较严一点，跑过来一起看。我的目光扫过那些自己从未设想过降临在自己身上的数字——数万，数十万，数百万……表达的欲望突然强烈地压倒了一切，我拉着旁边一个关系还不错的文科班同学说：“我以后也去当UP主，你看怎么样？”大概是因为我也有点社交拟态——平时沉默寡言，一旦打开了话匣子却能侃侃而谈——他戏谑道：“我记下了，到时候给个账号带我飞！”

四年过去了。他还记得吗？我还记得，但，“不正经”的职业，“不对劲”的想法，势必要被驳倒的。这个家允许你选择一条道路——专业——否则我就要学师范或者医学了。但在此基础上，**路会越走越窄，直到尽头，不分专业的、清一色的“保研-读研-找工作”**。当下还只是到找工作为止，再过两年，路线几度延长，人生也就这样了，从摇篮一眼望到坟墓——so called **"from womb to tomb"**.

## 意外的契机

淡忘的约定，在遇到昔日辉煌散尽后的残片时，突然**又重新擦亮了**。如果我暂时没有自己做内容的资金、能力、契机，那不妨搬运。联想到我这失败的两年中，起码英语大获全胜，以及前人的转载烤肉，一个主意在我心中越发明晰了——踢掉那些质量低下的译片君，让高质量翻译再次伟大。然后借此契机，制作一点我自己的东西，待毕业时，昭告家族，拼尽全力，图一个认可，图一个“转正”。

我下载了Youtube片源，用AI识别了英字，导入Aegisub，然后开始翻译。我本以为这只是谋个生计的过渡之举——然而我很快意识到，**I enjoy this**——两个小时一眨眼就过去了。更令我惊喜的是，**everyone enjoys this**。当我午觉一觉醒来打开B站发现提醒数目赫然来到了99+的时候，那些翻译时的纠结，一下子都值得了。

## 跨越的沟壑

随着播放水涨船高，人来人往，门庭若市，一些问题也浮现出来了：

- 有个观众是用云视听小电视看的，25大神秘现象那期字幕在上，很不方便
- 外网玩家ID本土化翻译时，和现有名人人名撞车
- 有些conjuction或者过渡句，仍然把握得不是很到位，反而显得文白交错，效果下降

后续会加以修正，有可能会直接上传外挂字幕。

## 未来的展望

我曾经做过很多梦，但从来没做过这样的梦。虽然目前粉丝仍然无多，但离成为一个“公众人物”，也并不算遥远了。请大家放宽心：我的精神偶像是籽岷、冲浪误入深水区和净整没用的，就算未来真正开始做自制内容，也会保证雅观的底色永不褪色。**此言立下，欢迎监督，若有背弃，敬请鞭笞。**